---
title: OS & DB Question and Answer
tags: [OS, DB]
style:
color:
description: OS and DB 질문과 답
---
OS and DB 질문과 답<br><br>

1. deadlock의 개념 및 deadlock 해결 방법에 대해 설명해주세요
- 데드락은 멀티프로세스 환경에서 상호 작용하는 프로세스들이 서로의 자원을 무한히 기다리면서 발생하는 상황입니다. 데드락 발생 조건에는 상호 배제, 점유 대기, 비선점, 순환 대기가 있습니다. 데드락을 해결하는 방법으로는 예방, 감지 및 회복, 회피, 자원 할당 그래프 알고리즘 등이 있습니다. 이 중에서는 예방, 감지 및 회복, 회피, 자원 할당 그래프 알고리즘 등이 있습니다.

2. 뮤텍스와 세마포어의 차이점에 대해 설명해주세요
- 뮤텍스(Mutex)와 세마포어(Semaphore)는 동시성 제어를 위한 도구로 사용되지만, 뮤텍스는 주로 임계 영역에 대한 접근을 동기화하는 데 사용되며, 한 스레드만 뮤텍스를 소유할 수 있습니다. 반면 세마포어는 리소스의 개수를 나타내는 카운터로 사용되어 여러 스레드 간의 상호 배타적인 접근 외에도 병렬 작업을 허용할 수 있습니다.

- 뮤텍스는 'lock'과 'unlock' 연산으로 구성되어 간단하게 상호 배제를 달성하는 반면, 세마포어는 'wait'과 'signal' 또는 'P'와 'V' 연산으로 표현되어 값을 감소시켜 여러 스레드에 대한 접근을 제한하거나 값을 증가시켜 병렬 작업을 허용합니다.

- 뮤텍스는 주로 간단한 상호 배제를 위해 사용되지만, 세마포어는 다양한 상황에서 활용되어 더 복잡한 동기화 문제를 해결하는 데 활용됩니다. 따라서 뮤텍스와 세마포어를 적절히 선택하여 동시성 문제를 효과적으로 해결할 수 있습니다.

3. 가상 메모리에 대해 설명해주세요
- 가상 메모리는 컴퓨터 시스템에서 주 메모리와 보조 저장장치 간의 데이터 전송을 관리하는 기술입니다. 이를 통해 프로세스 간 메모리를 분리하고, 페이지 파일을 활용하여 주 메모리 부족 시 하드 디스크 등의 저장장치를 활용할 수 있습니다. 또한, 메모리 매핑을 통해 사용자와 커널 영역을 효율적으로 관리하며, 프로그래머는 이를 명시적으로 다룰 필요가 없습니다. 가상 메모리는 운영체제에 의해 투명하게 처리되어 시스템의 성능을 향상시킵니다.

4. 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해주세요
- 컨텍스트 스위칭은 프로세스나 스레드 간에 작업을 전환하는 과정을 말합니다. 이는 다양한 상황에서 발생하는데, 주로 프로세스 간이나 스레드 간, 그리고 인터럽트 발생 시에 필요합니다. 이 과정은 현재 실행 중인 작업의 상태를 저장하고 새로운 작업의 상태를 불러오는 것을 포함합니다. 컨텍스트 스위칭은 성능에 영향을 미치므로 효율적으로 처리되어야 합니다.
5. Transaction의 개념에 대해 설명해주세요
- 트랜잭션은 데이터베이스에서 일련의 작업을 논리적으로 묶어 안전하게 처리하는 개념입니다. ACID 속성을 따르며, 원자성(모두 성공 또는 롤백), 일관성(트랜잭션 전후 일관된 데이터 상태 유지), 고립성(동시 실행 중 다른 트랜잭션 영향 받지 않음), 지속성(커밋된 결과는 영구적으로 저장)을 갖습니다. 이는 데이터베이스에서 데이터 무결성과 안정성을 보장하는 핵심적인 개념으로 사용됩니다.

6. 관계형 데이터베이스 시스템과 NoSQL의 차이점에 대해 설명해주세요
- RDBMS는 정형 데이터와 엄격한 스키마를 다루는데 효과적이며, NoSQL은 대량의 비정형 데이터와 유연한 데이터 모델이 필요한 환경에서 뛰어납니다.

RDBMS vs NoSQL 요약:

데이터 모델:

RDBMS: 테이블 기반의 관계형 모델.
NoSQL: 다양한 모델, 주로 문서, 키-값, 열 지향, 그래프 등.

스키마:

RDBMS: 엄격하고 미리 정의된 스키마.
NoSQL: 유연하고 동적인 스키마.

트랜잭션과 일관성:

RDBMS: ACID 속성을 준수하여 트랜잭션 보장.
NoSQL: 일관성 모델 다양, ACID를 완전히 지키지 않는 경우도.

용도 및 확장성:

RDBMS: 정형 데이터, 복잡한 질의에 효과적.
NoSQL: 대량의 비정형 데이터, 수평 확장성이 필요한 환경에 적합.

적합한 사용 사례:

RDBMS: 전통적인 업무 애플리케이션.
NoSQL: 대규모 데이터, 빠른 쓰기 처리, 유연한 데이터 모델이 필요한 경우.